# I.字体属性

## 1. font-family

### 1.1. 字体分类
- serif
	mac主流
	圆润
- sans-serif
	WIN主流
	(淘宝兜底方案/font-family: sans-serif兜底)
	带钩,醒目,可读性高,首选;
- 在**w3c的css规则**中要求在font或font-family最后一定要加上类似sans-serif的属性.

### 1.2. 字体库

- 标准字体库都有三种字体: 粗体/细体/常规体.
- 字体库字体通常自带样式(包括粗体/斜体/粗斜体).故设计时会有几个像素的偏差,为字体限定区域时应留有余地.
- 只要有字体库就可以定义font-family
- 可以通过**font-face**加载第三方字体文件并自定义字体名称.


## 2. font-face

### 2.1. 加载第三方字体
- 可自行定义字体名称(尽可能全英文).
```css
@font-face {
font-family:'Vani';
src: url('./fonts/vani.otf');
}

.website-purpose {
color:white;
font-size:1.5em;
font-family:'Vani';
}
```

### 2.2. 阿里图库iconfont
- 阿里图库图标实际上就是特殊的字体,浏览器将其视为文字看待.
```css
@font-face {font-family: "iconfont";
src: url('../fonts/iconfont.eot'); /* IE9 */
src: url('../fonts/iconfont.eot') format('embedded-opentype'), /* IE6-IE8 */
url('data:application/x-font-woff2;charset=utf-8;base64,d09GM...vdAIA')format('woff2'),
url('../fonts/iconfont.woff') format('woff'),
url('../fonts/iconfont.ttf') format('truetype'), /* chrome, firefox, opera, Safari, Android, iOS 4.2+ */
url('../fonts/iconfont.svg') format('svg'); /* iOS 4.1- */
}
```

## 3. font-variant

|属性值||
|:---|---|
|small-caps|小写字母变大写,但尺寸不变|
|normal|正常字体|
|其它|在浏览器中查看|

## 4. font-weight
|属性值|可选择数值|效果|
|---|---|---|
|bold|600|粗体|
|normal|400|正常字体|
|其它||不常用|
- 部分浏览器不支持数值型写法,所以尽量使用normal/bold/bolder.

## 5. font-size
font-size取值:
- px
- 百分比(相对父类)
- em比例单位
  - 基准为**父类的font-size**
	- Google默认body font-size为16px
	- 1em = 100%
	- em和百分比区别:计算机计算次数,百分比为两次/em为一次
- 除font-size外width/height也可以用em表示,但是基准会变为本身的font-size

# II. Base64
[百科](https://baike.baidu.com/item/base64/8545775?fr=aladdin)

暂时理解base64: 字体库/图片/数据流
下为阿里图库iconfont.css源码:
```css
@font-face {font-family: "iconfont";
src: url('../fonts/iconfont.eot'); /* IE9 */
src: url('../fonts/iconfont.eot') format('embedded-opentype'), /* IE6-IE8 */
url('data:application/x-font-woff2;charset=utf-8;base64,d09GM...vdAIA')format('woff2'),
url('../fonts/iconfont.woff') format('woff'),
url('../fonts/iconfont.ttf') format('truetype'), /* chrome, firefox, opera, Safari, Android, iOS 4.2+ */
url('../fonts/iconfont.svg') format('svg'); /* iOS 4.1- */
}
```
- 顺次加载,base64兜底;
- 注意文件路径
- eot为IE浏览器准备
- 可以使用Unicode写法加载图标(字体),兼容性好但是语义不直观.建议用伪类.
- 详见:[/Users/moran/Documents/HBuilderProjects/20190410/font_1125668_bp0lp7whud/demo_index.html](#)


# III. 其它
- 网页设计原理:人眼视觉热区.
- html标签语义化:
> div: division
> i:iconfont
> p:......